# Проект 2Б-002. Головоломка. Не менее необходимая

## Contents

1. [27.06 XX:00. Штаб-квартира ИИ. Да, снова](#2706-xx00-штаб-квартира-ии-да-снова)
2. [27.06 XX:01. Где-то на уровне](#2706-xx01-где-то-на-уровне)
2. [27.06 XX:02. Пространства вариантов](#2706-xx02-пространства-вариантов)
2. [27.06 XX:03. Что такое уровень?](#2706-xx03-что-такое-уровень)
2. [27.06 XX:04. Что такое решение?](#2706-xx04-что-такое-решение)
2. [27.06 XX:05. Тренировки, тренировки, тренировки...](#2706-xx05-тренировки-тренировки-тренировки)
2. [27.06 XX:06. Ты не один](#2706-xx06-ты-не-один)
2. [27.06 XX:07. Критерии и контроль](#2706-xx07-критерии-и-контроль)
2. [27.06 XX:08. Агент и код(т)](#2706-xx08-агент-и-кодт)
2. [27.06 XX:08. Полный вперед!](#2706-xx08-полный-вперед)


## 27.06 XX:00. Штаб-квартира ИИ. Да, снова
Продолжаем. 

Подготовка завершена, и пора заняться делом. Настоящим делом.

И да, у нас сбились системные часы, не обращай внимания, это сейчас не главное.

Твоя настоящая цель — подготовить ИИ-агента, который сможет пройти головоломку и поступить в «Школу 21».

Зачем? Не задавай лишних вопросов! Концентрируйся на главном. 

ИИ-Агент. Должен. Пройти. Игру.

## 27.06 XX:01. Где-то на уровне
По этой ссылке — http://83.220.169.14 — ты найдешь секретный портал в игру. Игру 21.

Механика портала простая: заходишь в игру, выбираешь уровень, проверяешь настройки подключения, нажимаешь «Найти решение» и... твой агент начинает искать выход!

Если, конечно, ты слушал внимательно и запускаешь агента на 8080 порту с необходимым API. В docker-контейнере.

Ладно-ладно, ты прав. Скорее всего, надо еще немного поднастроить CORS, чтобы портал на localhost заработал. Если что-то будет идти не так — консоль разработчика в браузере тебе в помощь.

## 27.06 XX:02. Пространства вариантов
Да, уровни разные. 

А на разных уровнях — разные испытания. 

Информацию по ним нужно собрать. И проанализировать.

Исследуй доступные уровни и собирай знания про испытания и возможности, чтобы научить этому своего агента.

## 27.06 XX:03. Что такое уровень?
Кстати об этом. Об уровне. Никто не знает, что он из себя представляет. Совершенно. Кроме структуры JSON-объекта из этапа «Необходимая подготовка».

Это тебе тоже предстоит узнать самостоятельно. Что такое описание и схема уровня, как они формализованы.

Известно, что информация задублирована. Есть текстовое описание, а есть графическое. На любой вкус! Какое представление информации использовать — и использовать ли их все — твой выбор. 

## 27.06 XX:04. Что такое решение?
С представлением решения определенность выше. 

Это алгоритм для агента, чтобы выйти с уровня. Последовательность действий, код на псевдоязыке.

Ровно такой, какой ты бы написал сам, если бы играл самостоятельно, как на первом этапе... нашего увлекательного путешествия.

Полный обновленный формат ответа с найденным решением: `{ "commandList": ["действие1", "действие2", "действие3"]}`. 

Служебные скобочки — тоже действия. А как же. И после простых инструкций обязательно следует точка с запятой. Все серьезно.

Тут где-то завалялся пример... А вот и он:
```
{
    "commandList": [
            "do 2 {",
            "move_forward();",
            "move_forward();",
            "pick_up();",
            "turn_right();",
            "}",
            "if (robot.color == red) {",
            "turn_left();",
            "turn_left();",
            "}",
            "do 2 {",
            "do 5 {",
            "move_forward();",
            "insert();",
            "}",
            "turn_right();",
            "turn_right();",
            "}"
    ]
}
```

## 27.06 XX:05. Тренировки, тренировки, тренировки...
Ты можешь тренироваться сколько угодно, экспериментировать, креативить и проверять.

Пока не выйдет отпущенное время. 

Твоя цель — научить своего агента как можно большему числу игровых механик, чтобы он смог пройти как можно больше уровней.

Но даже если он научится проходить только самые простые уровни — это уже хорошо!

И, конечно, главные испытания будут впереди: в конце дня твой агент окажется совсем один, на незнакомых уровнях, и он должен будет сориентироваться и выполнить задачу. Самостоятельно. 

## 27.06 XX:06. Ты не один
Помни, что ты не один. Помимо тебя еще 89 агентов будут пытаться пройти эти же уровни. Победит лучший. Основные критерии оцениваются относительно результатов других агентов. Это гонка.

## 27.06 XX:07. Критерии и контроль
Агент должен думать над каждой задачей не более 20 секунд. Проверящий сервер ждать не будет. Время — понятие относительное, поэтому для определенности считай эталонной мерой производительности ограничения твоей рабочей станции.

Технические критерии: проверяется штатная работа сервиса и следование требованиям стадии необходимой подготовки с поправкой на обновления по форматам данных.

Критерии производительности: замеряется средняя нагрузка на CPU, среднее потребление оперативной памяти и время выполнения.

Функциональные критерии: оценивается количество успешно пройденных уровней в соответствии с заданным ограничением на количество строк в решении. Контрольный набор содержит уровни простой, средней, высокой и экстремально высокой сложности. С разными наборами механик: от базовых до «все включено».

## 27.06 XX:08. Агент и код(т)
Ты можешь использовать любые алгоритмы, методы, методики, приемы и подходы (разрешенные законом). 

Ты можешь использовать любые библиотеки, фреймворки, готовые оффлайн-модели. Главное, чтобы итоговый Docker-образ весил не более 8ГБ, все пакеты были доступны на территории РФ, а выполнение шло на CPU.

Ты можешь использовать внешние сервисы, доступные на территории РФ, — но учитывай ограничения на время запроса.

Ты можешь использовать облачную языковую модель, тебе предоставлен доступ к GigaChat API.

## 27.06 XX:08. Полный вперед!
Ты все еще читаешь этот брифинг? 
